# stdata-jp

Text-corpus of disclosure information(eg. About, Risks, etc...) of listed companies in Japan

国内上場企業の開示情報に含まれる「事業の内容」「事業等のリスク」といった特定テーマのテキストを開示年毎にまとめたリポジトリです。

## 目的

本リポジトリは上場企業の有価証券報告書に記載されているテキストデーテについて、個別の項目を簡単に取得できることを目的に作成しています。

## 作成方法

EDINET上で公開されている有価証券報告書をパースし、対象項目を抜粋してデータを作成しています。

## 利用に際して

EDINETの規約の範囲内およびGithubの利用方法として不適切ではない範囲で、自己責任でご利用ください。

## 注意点

 - 公開情報を元にデータを作成しています。テキスト内容の正確さおよびデータに含まれる権利に対する十分なチェックを行っていません。自己責任でご利用ください。
 - EDINET上の同一資料として同一年内の修正はある程度反映しています。ただし年をまたいだ修正および別資料として再提出している場合（資料コードが変わっている場合）の修正は反映していません。
 - 対象資料が図表を含む場合でもテキスト情報のみ抽出しています。このため提出企業の意図が正しく反映されていない場合があります。
 - 決算期の変更などで同じ年に複数の有価証券報告書が提出されている場合、最新のものをその年の報告書として扱います。このため報告対象の期間が1年ではないケースや、提出年順にデータを並べた際に報告書が欠落するケースがあります。旧決算年の最後の報告書と新決算年の最初の報告書が同一年に提出された場合、旧決算年の最後の報告書は本リポジトリに含まれません。
 - 上場企業に割り振られた銘柄コードをキーとして扱っています。同一企業による銘柄コードの変更や、上場廃止後に別の企業が同じ銘柄コードで上場したケースでは注意が必要です。

## ディレクトリ構成

リポジトリルート以下、証券コードの左端1文字のフォルダ内に、証券コード+0(ゼロ)の企業フォルダを作成し、企業フォルダ内にEDINET提出年のフォルダを作成し、その提出年フォルダ内に「事業の内容」「事業等のリスク」「経営方針」などの情報をテキストとして収録しています。また、各提出年のデータ作成時に作成したファイル一覧をリポジトリルート下のindexフォルダに収録しています。

<pre>
/
|- <[1-9]>/
| |- <証券コード+"0">/
|   |- <開示年>/
|     |- DescriptionOfBusiness      # 1. 事業の内容
|     |- BusinessRisks              # 2. 事業等のリスク
|     |- BusinessPolicyEtc          # 3. 経営方針、経営環境及び対処すべき課題等
|     |- EdinetInfo                 # 4. Edinet書類情報
|- index/
| |- <開示年>.csv
|- README.md
</pre>

## 収録項目

 - 事業の内容 (DescriptionOfBusiness)
 - 事業等のリスク (BusinessRisks)
 - 経営方針、経営環境及び対処すべき課題等 (BusinessPolicyEtc)
 - Edinet書類情報 (EdinetInfo)

## 収録形式

 - 通常のファイル: 日本語(UTF-8)のテキスト
 - EdinetInfo: 日本語(UTF-8)のJson


